# ぶらり旅、住宅街のパワースポット（西方寺大綱金刀比羅神社、師岡熊野神社、菊名神社）

## 日付：2025年8月16日（土）
## 目的地：西方寺、師岡熊野神社、菊名神社
## バス：京急バス　綱72
##     横浜市営バス　59系統
    

### 今日新横浜駅出発で、いきなり、頓挫
今日は新横浜方面のお寺と神社を回ろうと思い、新横浜駅へ。
最初の目的地である西方寺にいつものように横浜市営バスで向かおうとしたら。
なんと土曜日はバスがありませんでした。
びっくり。
徒歩でも移動も一瞬頭を横切りましたが、この暑さ、命を優先し、京急バスへ。
もしかすると京急バスは初めてかもしれません。

### 突然現れた、異空間、西方寺。
バスで新羽駅の手前でおり、徒歩で5分くらい。
山が見えていたので、あのあたりが西方寺だろうと思っていましたが、突然です。
西方寺に続く石の階段が現れました。
異世界に続くように感じられ、この西方寺は彼岸花が有名なお寺で、その階段の左右に彼岸花が咲き誇る光景を想像すると。
絶対に彼岸花の季節にもまた来ようと思いました。

### 茅葺き屋根の西方寺
とても見事な茅葺き屋根。
平成のだい大修理で茅葺き屋根にしたそうです。
手入れされた芝生とともに瓦とはまた違い、純朴ながらも風格のあるお姿でした。
改めて、彼岸花の時期に来ようと思いました。

### やっぱり歩きは無理、そして、レンタルサイクルを
西方寺のお隣の杉山神社も参拝し、いざ、師岡熊野神社へ。
一旦、新横浜に戻ることも考えたのですが、徒歩で40分ほどだったので、徒歩で向かいしました。
が、しかし、当たり前です。
暑いです。
新羽駅で一旦新横浜駅に戻ろうとか考えていたら、目についたがレンタルサイクル。
僕が登録をしていたレンタサイクルサービスだったので、調べてみたら、師岡熊野神社の近くにもスポットがあり返却可能。
即決で、レンタルサイクルをレンタル。
自転車で受ける風はなかなか心地よかったです。

### あっと言う間に師岡熊野神社
徒歩で40分を覚悟していたのですが、レンタサイクルのおかげで10分ほとで師岡熊野神社に到着。
この神社も住宅街を歩いていたら突然現れました。
しかし、ここもとても立派な入り口で、社殿に続く階段はよい緊張感とワクワク感を感じさせてくれました。
社殿はここが住宅であることを忘れさせるほど、立派で山に囲まれ神聖が空気を感じさせてくれました。
また、師岡熊野神社では、いくつか驚きが。
とても印象に残った神社になりました。
 - 神社の前の沼
 　まさに沼って感じの色と、（触ってはいませんが）ヌメヌメを感じる水質で、尚且つ、カラスが沢山いて、ここでも異世界感を感じました。
 - 裏に山の頂上へ向かう小径があるのでが、まさかの蛇に遭遇
 　野生の立派な蛇を見たのなんて、小学生ぶりでしょうか。
 　これは絶対にご利益がある。
 - 裏山のそこそこ険しい小径を登った際にあった広場
 　なんと、木に囲まれ景気が全く見れません。
 　災害対策などに鑑みて木を切らないようにしているのでしょうか。
 　色々と期待が込めて登って来たので、少し残念でした。

### 最後は菊名神社へ
師岡熊野神社から距離はありませんが、もちろんバス（横浜市営バス59系統）で。
熱中症は怖いですからね。
そして、さすがに驚かなくなりました。
菊名神社もバス通りから一般離れた道をフラフラ歩いていたら突然現れました。
菊名神社は社殿や敷地こそ、大きく、広くはありませんでしたが、コンパクト、そして他の分社もまとまっていて、また、お守りなどの種類も豊富で色々とみるところがありました。
鳥居は新しくしたのでしょうか。
黒光してカッコ良かったです。

### いざ、帰路へ
正直、今日は外にいる時間が長かったこともあり、かなりヘトヘトになってしまいました。
菊名駅の近くで一杯飲んで帰ろうかとも思ったのですが、汗をかいたこの体に夕方前にお酒を入れると後がどうなるかわからないので、我慢我慢。
また、横浜市営バス59系統に乗り、帰りは横浜駅に。
住宅外にあるパワースポットに驚き、そして、ご利益を沢山を貰った一日でした。